React Hex Game
=====================

### Development

```
npm install
npm start
open http://localhost:3000
```

Now edit `src/App.js`.  

### Play
http://antyakushev.github.io/react-hex/

### Rules by Ilya Kamenskikh (russian)

***Вступление***

Смежные Земли это игра про двух лордов живущих в своих замках которые не могут поделить кусок земли между собой и поэтому отправляют в бой своих воинов,
захватывают землю крестьянами и сманивают священниками на свою сторону людей оппонента. Цель каждого лорда уничтожить замок противника, для чего необходимо
довести туда своего воина.

***Общий порядок игры и цель***

Игроки ходят по очереди. В свой ход игрок может или добавить новую фигуру на поле или сходить той фигурой что уже есть на поле.
Цель игры - довести своего воина до крепости противника, "встав" на клетку с крепостью. За одну партию игроки должны сделать одинаковое количество ходов,
это значит, что если крепость 2го игрока уничтожили он может совершить еще один ход. Таким образом возможна ничья, в случае, если оба игрока в последний 
ход уничтожают крепости друг друга.

***Фигуры вводятся по следующим правилам:***

Новые фигуры можно добавлять только в соседние клетки с цепочкой своих фигур, если в ней есть хотя бы один крестьянин т.е.
- нельзя добавлять новые фигуры от отдельно стоящего священника / воина.
- можно добавлять фигуры от священника или воина, если в цепочке с ними есть хотя бы один крестьянин. 
Если игрок решил ввести новых крестьян, то он имеет право добавить сразу два крестьянина. Воин или священник добавляется по одному. 
После добавления фигуры на поле ход игрока заканчивается. т.е.
- нельзя добавить священника и сразу обратить им фигуру противника
- нельзя добавить одного крестьянина и одного воина (только двух крестьян)
- начиная со второго хода можно ставить крестьян в свой ход одного за другим, т.е. цепочкой

***Фигуры выполняют слеющие цели:***

Крестьянин - мирный землепашец который вынужден батрачить на своего лорда и кормить воинов и священников. Крестьянин не может атаковать,
ходит на одну клетку в любую сторону и для его добавления на поле нет особых требований, кроме места расположения (описано выше).

Воин - основная боевая единица. Чтобы прокормить воина вам потребуется два крестьянина на поле. 
Убивает все недружественные фигуры через которые проходит в свой ход. Слишком глуп чтобы поворачивать. т.е.
- ходит на 1 или на 2 клетки в любую сторону, при этом не может ходить 'конем'
- крестьяне кормящие воина считаются занятыми и не могут кормить кого либо еще
- нельзя добавить воина на поле, если у вас 0 или 1 свободный крестьянин
- перепрыгивает через дружественные фигуры в случае когда ходит на 2 клетки
- не может перепрыгивать через вражеские фигуры, все вражеские фигуры через которые прошел воин в свой ход считаются убитыми и убираются с поля

Священник - хитрый и умный, он не привык орудовать мечом, зато воин или крестьянин противника заслушавшийся его речей встанет на вашу сторону.
Чтобы прокормить священника вам потребуется три крестьянина.
- ходит на 1 клетку в любую сторону и в этот же ход обращает 1 фигуру противника из соседней клетки в дружественную фигуру 
- не может обратить за 1 ход более 1 фигуры протвиника
- не может обращать священников противника
- не может обращать не сходив, т.е. окруженный священник не может ни ходить, ни обращать фигуры рядом с ним
- нельзя добавить священника на поле, если у вас 0, 1 или 2 свободных крестьянина

***Дополнительные правила:***
В первый ход игроки могут использовать для создания крестьян только клетки прилегающие к крепости
Крепость нельзя передвигать
Крепость нельзя уничтожить крестьянином или священником


